Nesta seção, vamos ver as listas.
A lista é um tipo de dados abstrato.
E no próximo vídeo, vamos repassar a lista de tipos de dados abstratos e tomar uma estrutura de
dados concreta.
É um tipo de dados abstrato.
E quando se trata de tipos de dados abstratos, normalmente há uma interface envolvida e a lista não é exceção.
Em Java, as listas que vamos examinar nesta seção, todas implementam a interface da lista de utilitários Java, e é
isso que eu tenho na tela.
As classes que implementam a interface da lista representam uma coleção ordenada também conhecida como uma sequência.
Existem algumas classes que implementam a lista.
Nós não vamos olhar para todos eles, mas vamos olhar para alguns.
Nós vamos olhar para a lista de matrizes.
Nós vamos olhar para uma lista vinculada.
Nós vamos olhar para aqueles dois nesta seção.
Nós também vamos olhar para o Vector.
Há também uma classe de lista abstrata e uma lista sequencial abstrata.
Se você deseja implementar a interface de lista, você deseja criar uma implementação personalizada em vez de
começar com a própria lista e implementá-la.
É uma boa idéia, em vez disso, estender a lista abstrata e abstrair as listas sequenciais, pois são
implementações da interface de lista do Skoll e assim elas dão a você uma vantagem inicial
e tudo o que você precisa fazer é sobrescrever os métodos que você deseja especificamente implemento.
Se você quiser um comportamento personalizado.
Então, se você pretende implementar uma lista personalizada, é recomendável estender uma dessas duas classes.
Então, vamos apenas olhar alguns dos métodos aqui.
Você verá que temos ADD para que possamos adicionar itens à lista.
Podemos verificar para ver se a lista contém um objeto, podemos obter um objeto da lista, se tivermos
seu índice, podemos encontrar o índice de um objeto na lista.
Podemos verificar se uma lista está vazia.
Podemos remover objetos da lista.
Podemos descobrir usando o método de tamanho quantos itens estão na lista e podemos obter o array que está
fazendo o back list e vamos ver o que isso significa nos próximos vídeos.
Agora, algumas das classes que vamos ver nesta seção, como a lista de arrays com que você provavelmente trabalhou
antes de listar, é uma classe muito popular, mas vamos cavar um pouco mais. Veja
alguns dos códigos sem chuva para ver o que está acontecendo embaixo das capas.
OK, então, quando você está lidando com listas, estamos lidando com uma sequência ordenada, para que os dados sejam
organizados sequencialmente, exatamente como estão em uma matriz.
E vamos ver em alguns vídeos que uma maneira popular de implementar a interface da lista é
usar uma matriz.
Então, vamos seguir em frente e dar uma olhada rápida no que é um tipo de dados abstrato.
Eu vou te ver no próximo vídeo.